## 从零开始

搞计算机的，很容易搞成亚健康的，合理有效的健身是必不可少的，上次一个朋友教会了我健身的方法，这里分享给大家，来避免平日的无效健身，真正的锻炼到肌肉。向理想中的自己不断的迈进。相信将来的你，坐在电脑前一定会感谢现在每天在健身房挥洒汗水，练就了健康身体的自己。

## 不会健身的程序员已经半身入土了喂

上大学之后，感觉自己活动的时间越来越少了。在电脑前编程，看动漫的时间占据了我生活的大部分。虽然平时不怎么显现出来，但是身体确实是在一天天的发生着转变。现在连稍微长时间的跑一下步都会感觉到累的。总感觉我离成为一个肥宅已经不远了2333。健康的身体对于一个程序员来说是极为重要的，有一个健康的身体你就可以愉快的肝各种项目了，deadline也就再也不是问题了。每天再也不用靠红牛喝咖啡来拯救了。

## 反面教材

这次经过大佬的点拨，才知道自己原来的健身方法是错误的，看似也做了不少锻炼，但是实际上并没有练到该练的地方，没有任何效果，最多只是有一点自己来过健身房的心理安慰罢了。很多情况下，我去健身房的时候人很多，要排器材，所以一般我就这个器材做一点，那个器材做一点，全身上下的部位在一天之内全部都练一个遍`这样是没有效果的`这样做看似锻炼了全身，但是实际上全身的每个部位都没有得到充分的练习。这样做的话努力就相当于白费了。另外一点就是，`借力问题`严重，在练一部分肌肉的时候，没有用想练的部分发力，一般会借助手臂的力量多一点，这样的结果就是，你做了几组之后，小臂就会变得十分的酸痛，而应该练到的部位却一点感觉也没有，这样也是白用功，没有一点的效果。还有一点就是要持续，隔一段时间去一次，是没有用的，健身只有不停的坚持连续的做，才会有效果。

## 正确示范

### 下背肌

在做背肌训练的时候，要注意选择合适的重量，做的时候四指握柄，大拇指不要握，从而避免胳膊借力，做的时候要用意念想象背部发力的感觉，如果明显感觉到做了几组之后，小臂并不酸痛，说明背部确实发力了。做的时候身体可以向后微倾。效果会更明显一些，所有的这些运动都要注意`快拉轻放`

### 上背肌

训练这个的器材的用法是刚开始两手一起，做不动了，再换单手，直到全都做不动为止。注意同样也要想想那种发力的感觉，胳膊一定要注意不能`向外拐`这样子会出现借力的情况。

### 三头

坐在椅子上，防止腿部借力， 用较轻的小哑铃做，重的练是没有用的，做的时候，大臂和小臂呈一个固定的角度，向外伸展，当胳膊肘与肩同高时就可以了，这样多重复几组，会明显感觉到手臂酸痛。

### 三头（2）

向外拉伸，注意手腕的翻转，身体轻微前倾，将绳子拉到不能拉为止，一个重量做不下去了就换轻一点的重量，直到换到不能再换为止注意对着镜子观察自己的动作，是否规范。注意大臂要固定，不能来回摆动，这样依旧是会借力的。

### 二头

固定住大臂的为止，然后向上举哑铃（长的那一种）快拉轻放。做到举不起来，换成小哑铃（一般的稍轻）然后从54321倒数，逐次递减。重复多组。

### 拉伸

每做完一组项目记得拉伸，双臂交叉放于头顶，分别向左右倾斜，虽然会稍微有点酸痛的感觉，但是坚持15s才会有效果的。一定要坚持住。

### 跑步

大概跑个15分钟吧，注意速度要渐进变化，最后的一分钟要不断的直接调成快速的冲刺就行了，要是出现身体不适就停下来，正常情况下冲刺一分钟是可以做到的，绝对没问题的。

### 饮食与休息

运动时如果做的有效果的话，出汗量会很明显，注意补水！备好运动水杯，同样运动结束后注意要补充营养，沙县小吃的鸡腿饭就是一种不错的选择，要注意，这里的鸡腿不能用鸭腿代替，两者的结构是不一样的，鸭腿无法提供相应的营养。另外为了补充蛋白质，运动完可以吃六个蛋，只吃蛋白不能吃蛋黄。还有就是运动完不能熬夜，要不然是没有效果的，合理的休息也同样地重要。